## Questify

Це бекенд частина веб-сайту, яка впроваджує АПІ для реєстрації, верифікації, логінізації та CRUD операцій карток користувача. АПІ забезпечує безпечний та надійний менеджмент даних, аутентифікацію та авторизацію для веб-сайту.

## Функціонал

— Реєстрація користувача та верифікація через імейл  
— Логінізація користувача та аутентифікація через JWT  
— CRUD операції з картками доступні лише авторизованим користувачам  
— RESTful API архітектура (прості та зрозумілі назви ендпоінтів; відсутність збереження стану; використання GET, POST, PUT, PATCH, DELETE методів; повернення стуктурованих даних в JSON форматі у відповідь, відповідні код статуси).

## Налаштування

Бекенд вже завантажений на render.com. Щоб протестувати, можна надсилати запити на [Questify](https://questify-backend-c3t6.onrender.com/)

Також можна встановити локально:

1. Склонуй репозиторій на свій компʼютер

```zsh
git clone <repo_url>
```

2. Встанови змінні оточення  
   Перейменуй `.env.example` файл на `.env` та додай значення в необхідні змінні.

3. Встанови залежності проєкту через команду нижче в своєму терміналі

```zsh
npm install
```

4. Запусти сервер виконавши наступну команду

```zsh
npm run entry
```

5. Протестуй сервер  
   Можна використати інструменти типу Postman, щоб протестувати ендпоінти.  
   Відправляй запити на відповідні URLs (наприклад, `http://localhost:3000/api/auth/signup`).

### Ендпоінти

Докладнішу інформацію про ендпоінти АПІ можна знайти в [специфікації](https://questify-backend-c3t6.onrender.com/api-docs/), створеній за допомогою Swagger.

🚨 Після реєстрації потрібно буде підтвердити свій акаунт. Якщо ти не хочеш використовувати свою імейл адресу, ти можеш використати тимчасову пошту [temp-mail](https://temp-mail.org/uk/).

### Використані технології

`Node.js`

`Express`

`MongoDB`

`Mongoose`

`bcrypt`

`JSON Web Tokens (JWT)`

`SendGrid`

`Joi`
